Вопросы:
1. Что такое система контроля версий и для чего она используется?
2. Основные преимущества Git перед другими системами контроля версий
3. Что такое команда git clone и как используется?
4. Какая команда используется для добавления файлов в индекс в Git?
5. Основные флаги для git commit

Ответы на вопросы:
1. Система контроля версий — это инструмент для отслеживания изменений в файлах и работе в команде.
Позволяет смотреть историю, откатываться назад и работать над проектом без конфликтов.

2.
Работает локально → быстро.
Умеет делать ветки легко и дёшево.
Надёжно хранит историю (хеширование).
Удобно работает с распределёнными командами.

3. 
git clone — команда для скачивания удалённого репозитория к себе на компьютер.
Пример: git clone <URL>

4. 
git add
Пример: git add file.txt

5.
-m "msg" — сообщение коммита.
-a — автоматически добавить изменённые файлы, которые уже отслеживаются.
--amend — изменить последний коммит.